### 2013-03-17 practice12/descr/src/latex/PracticeReport-Adaptor.tex
Described scenariois.

\part{Конструкторская часть}

\section{Эксперимент по оценке производительности программы}

@@

\section{Реализация модели производительности программы}
\label{perf_mod_impl}

@@

\section{Анализ производительности программы}

@@

>>>>

\section{Конструкторская часть}

За основу взята система, разработанная в рамках курсового проекта \cite{adaptor}. Представление эксперимента доработано так, как описано в следующем разделе.

\subsection{Эксперимент по оценке производительности программы}

@@

\subsection{Реализация модели производительности программы}
\label{perf_mod_impl}

@@

\subsection{Анализ производительности программы}

@@

\subsection{Централизованное хранилище экспериментов}

Для обмена данными с централизованным хранилищем экспериментов реализован модуль работы с базой данных CouchDB. Он основан на библиотеке couchdbkit \cite{couchdbkit} для языка программирования Python и реализует документы (классы сущностей, хранимых в БД), описанные ниже. Документы хранят свойства соответствующих сущностей в формате, пригодном для хранения в БД.

\begin{itemize}

\item Документ эксперимента.
\item Документ результата измерения времени исполнения программы.
\item Документ результата проверки точности измерения времени исполнения программы.
\item Документ информации об аппаратном обеспечении.
\item Документ настроек сборки программы.

\end{itemize}

\subsection{Сценарии исследования}

Все сценарии исследования подразумевают многократный запуск одной и той же программы на одном компьютере с разными размерами входных данных. Затем сценарий повторяется на всех интересующих исследователя компьютерах, в процессе чего происходит накопление экспериментов в общей базе данных.

\subsubsection{Логарифмический перебор}

В данном сценарии размер входных данных задаётся числом $N$ из заданного диапазона, причём количество строк и столбцов обрабатываемой матрицы принимаются одинаковыми. Таким образом, этот сценарий рассматривает только обработку квадратных матриц. Число $N$ меняется по закону $N = 2 ^ i$, где $i$ --- номер эксперимента.

\subsubsection{Случайный однообразный перебор}
В данном сценарии размер входных данных задаётся числом $N$ из заданного диапазона, означающим количество строк и столбцов в обрабатываемой матрице. Число генерируется случайным образом и распределено по диапазону равномерно. Этот сценарий рассматривает только обработку квадратных матриц.

\subsubsection{Случайный перебор}
\label{random-exploration}

В данном сценарии размер входных данных задаётся парой чисел $N$ и $M$ из заданного диапазона, означающих количество строк и столбцов в обрабатываемой матрице, соответственно. Оба числа генерируются случайным образом и распределены по диапазону равномерно.

### 2013-03-17 practice12/descr/src/latex/PracticeReport-Experiment.tex
Established basic structure.
Described scenariois.

>>>>

\section{Методология исследования}

Целью исследования является выявление зависимости между характеристиками аппаратного обеспечения и производительностью программы решения СЛАУ. Анализ должен производиться без знания внутренней организации программы (используемого языка программирования, реализованного метода решения и т.д.), поскольку он должен быть автоматизирован и должен учитывать только свойства, присутствующие в модели производительности программы. На данный момент единственная характеристика задачи, присутствующая в модели --- это размер матрицы, задаваемый числом строк и столбцов.

Выдвинем следующую гипотезу:

на производительность программы будет влиять размер обрабатываемой матрицы, размер кэша процессора и, в меньшей степени, частота процессора. (1)

Объём оперативной памяти не оказывает влияния до тех пор, пока задача целиком помещается в памяти, поэтому это свойство компьютера не учитывается в модели. Данная гипотеза будет подтверждена или опровергнута путём проведения ранжирования признаков (\textit{англ. feature ranking}) \cite{feature-ranking}.

Выдвинем ещё одну гипотезу:

возможно предсказание прозводительности программы на данной аппаратной платформе при обработке задачи данной размерности. (2)

Эта гипотеза будет проверяться проведением регрессионного анализа и последующего предсказания регрессионной моделью ожидаемой производительности. При этом будет применена методология перекрёстной проверки, как описано в разделе \ref{cross-validation}.

Ввиду ограниченных временных и материальных ресурсов, ограничимся запуском программы на трёх процессорах фирмы Intel:  Core 2 Quad Q8200 с частотой 2,33 ГГц и кэшем третьего уровня объёма 2 МБ, Xeon E5430 с частотой 2,66 ГГц и кэшем третьего уровня объёма 6 МБ, и Core i5 M 460 с частотой 2,53 ГГц и кэшем третьего уровня объёма 3 МБ. Эти процессоры принадлежат к разным семействам (для настольных компьютеров, для серверов и для ноутбуков, соответственно) и выпущены в разное время (2007, 2008, 2010 годы соответственно).

Произведём достаточно много экспериментов на каждом компьютере --- по 1000 запусков. Каждый запуск производится с случайно выбранным размером матрицы. Случайные величины числа столбцов и числа строк матрицы равномерно распределены в диапазоне [2:1024], следовательно, размер матрицы колеблется от $2 \times 2$ до $1024 \times 1024$.

Данный сценарий исследования называется случайным перебором размера матрицы. Он реализован в описываемой системе проведения исследований, как указано в разделе \ref{random-exploration}.

Измерение времени исполнения исследуемой программы производится с использованием процедуры калибровки, как описано в записке \cite{adaptor}. Принципиально, процедура заключается в многократном запуске программы с увеличением числа запусков до тех пор, пока точность измерения времени одного запуска, производимое путём деления общего времени исполнения на число запусков, не достигнет необходимой величины.
